एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
कप्तान!
क्या हम बात कर सकते हैं?
हम्म।
हमें बर्फ को तोड़ना होगा।
पुरुष भूखे और थके हुए हैं।
हम बिना परिणाम के इस गति को जारी नहीं रख सकते ।
सुनो, मित्रों!
जितना अधिक हम प्रसव में देरी करते हैं,
बर्फ की पकड़ उतनी ही मजबूत होती जाएगी।
काम जारी है.
प्रत्येक समूह को घुमाएं.
महोदय, सादर...
पुरुषों को आश्वासन की जरूरत है।
आश्वासन?
हां,
जहाज से मुक्त होने के बाद हम सेंट पीटर्सबर्ग वापस लौट जाएंगे।
उन्हें नहीं लगता कि हम
लंबे समय तक समुद्र में चलने लायक रहेंगे और वे जानना चाहते हैं--
सुनो!
यह न तो आपका अधिकार है,
न ही यहां मौजूद अधिकारी का, कि वे कुछ भी सोचें...
हमने एक मिशन के लिए हस्ताक्षर किये हैं
और हम इसे पूरा करेंगे।
हम उत्तरी ध्रुव तक पहुंचेंगे।
क्या यह समझ में आया?
एक विस्फोट, कप्तान.
लगभग दो मील दूर.
आदमियों को पकड़ो.
स्लेज कुत्तों को कोई नुकसान नहीं पहुंचा है।
तो फिर यह सारा खून कहां से आता है?
इधर आओ, कप्तान!
वह एक घायल आदमी है, उसका बहुत सारा खून बह गया है।
कंधे पर चोट लगी है, पैर टूट गया है।
भालू का हमला?
मुझे ऐसा नहीं लगता, कैप्टन.
लार्सन, मुझे उसके बूट से मदद करो।
एक कृत्रिम पैर.
उसे बोर्ड पर रखो.
जल्दी करो! जहाज़ की ओर! अभी!
लार्सन, वह चीज़ आ रही है।
राइफलें तैयार करो!
मेरे आदेश पर.
उद्देश्य!
आग!
अगला समूह!
सभी जहाज के लिए!!
वह आदमी कहां है जिसे हम जहाज पर लाए थे?
कहाँ?
वह चीज़ क्या है? उसे क्या चाहिए?
उसे मेरे पास लाओ!
ब्लंडरबस।
लार्सन, ब्लंडरबस ले आओ!
विक्टर.
विक्टर!
मैने इसे मार डाला.
यह अभी भी जीवित है!
सीढ़ी!
सीढ़ी ऊपर खींचो!
उसे मेरे पास लाओ!
कितने शॉट बचे हैं?
एक, लेकिन यह उसे मार नहीं सकता.
मुझे पता है।
मैं उस पर निशाना नहीं साध रहा हूं।
दर्द कम करने के लिए लौडानम। इसे पियो। इसे पियो।
मैं कहाँ हूँ?
आप
रॉयल डेनिश जहाज, होरिसोंट पर हैं।
मैं कैप्टन एंडरसन हूँ। मैं डॉ. उडसेन हूँ।
इसने आपके कितने आदमियों को मार डाला?
छह।
यह वापस आएगा और और भी कई लोगों को मार डालेगा।
आप सभी, यदि आवश्यक हो,
जब तक कि आप मुझे इसे सौंप न दें।
नहीं, नहीं, यह चला गया है।
यह बर्फीले पानी में डूब गया। यह मर चुका है।
नहीं, यह नहीं है!
यह मर नहीं सकता.
मैंने इसे नष्ट करने की कोशिश की है.
चाहे आप मुझ पर विश्वास करें या नहीं,
यह वापस आएगा... मेरे लिए।
और जब ऐसा होता है,
तुम्हें वादा करना होगा
कि तुम मुझे बर्फ पर उतारोगे
और उसे मुझे ले जाने दो।
कृपया।
वह किस प्रकार का प्राणी है?
उसे किस प्रकार का शैतान बनाया गया?
मैने किया.
मैने उसे बनाया.
मैंने निश्चय कर लिया था कि मेरी बुराइयों की स्मृति
मेरे साथ ही मिट जायेगी।
यह तैयार है.
मैं जो कुछ आपको बताऊंगा, उसमें से कुछ तथ्य है।
कुछ नहीं, लेकिन यह सब सच है।
मेरा नाम विक्टर है।
विक्टर फ्रैंकेनस्टाइन.
यह नाम मुझे मेरे पिता ने दिया था।
आपको पता है इसका क्या मतलब है?
मुझे विश्वास है कि मैं ऐसा कर सकता हूँ, हाँ। विजेता।
जो सब कुछ जीत लेता है।
हाँ, यह सब उसी से शुरू हुआ।
मेरे पिता.
और मेरी मां!
विक्टर!
नीचे आओ, तुम्हारे पिता आ रहे हैं।
माँ? माँ?
मैं यहाँ हूँ, माँ.
मैं यहाँ हूँ।
मेरे पिता एक सामंत
और एक उत्कृष्ट शल्यचिकित्सक थे।
उन्होंने मेरी माँ से विवाह
मुख्यतः सुविधा के लिए किया था,
क्योंकि उसका दहेज काफी था
और उसका वंश कुलीन था।
इससे मेरे पिता को अपने पद और पारिवारिक संपत्ति को सुरक्षित रखने के साधन प्राप्त हुए ।
वह हमारे जीवन से अनुपस्थित था,
लेकिन जब वह घर आया तो
पूरा घर उसकी इच्छा के आगे झुक गया।
क्लेयर, प्रिये।
बचा हुआ समय…
विक्टर.
पिता।
बाकी समय माँ मेरी थी।
नहीं, इसे यहाँ लाओ।
मांस में मौजूद लवण
आपके रक्त को समृद्ध करेंगे,
साथ ही बच्चे का भी।
आप दो लोगों के लिए खाते हैं, याद है?
जारी रखें।
यह पौष्टिक है.
संरक्षक दूत।
मधुर साथी.
मेरे साथ खड़े रहो और मुझे मत छोड़ो।
आपके आवरण के नीचे,
मुझे आश्रय दो, और...
मैं दीवार के पार से उनकी लगातार बहस सुनता रहता ,
धन, संपत्ति... और मेरे बारे में एक दूसरे पर चिल्लाना।
उनकी आवाज़ें सुनकर मैं डर गया।
माँ?
वह आदमी हम दोनों से घृणा करता था।
हमारे काले बाल, हमारी गहरी, काली आँखें।
यहाँ तक कि हमारा शांत,
कभी-कभी घबराया हुआ स्वभाव भी
ऐसा लग रहा था कि यह बात उसे बहुत परेशान कर रही है।
प्राचीन वर्गीकरण को यथासंभव सटीक रूप से सूचीबद्ध करें
मानव शरीर में द्रव्यों का।
रक्त, काला पित्त, पीला पित्त
और कफ।
औसत पुरुष हृदय. वज़न?
नौ से ग्यारह औंस, पिताजी।
औसत महिला हृदय. वजन?
आठ से दस औंस.
आप वो क्यों कल्पना करते हैं?
महिला के हृदय के द्रव्यमान में अंतर?
भावना की गहराई?
उदासी की प्रवृत्ति?
द्रव्यमान। रक्त की मात्रा, पिता।
पेशीय सिंचाई।
बिल्कुल।
ऊतक में कोई आध्यात्मिक तत्व नहीं है,
और किसी मांसपेशी में कोई भावना नहीं।
अब, कृपया ट्राइकसपिड वाल्व के मुख्य कार्य का वर्णन करें ।
मुझे याद नहीं है, पिताजी,
लेकिन मुझे यकीन है कि मुझे याद होगा।
हाँ, मुझे यकीन है आप ऐसा करेंगे।
आइवरी से खून नहीं बहता, विक्टर।
मांस करता है.
जब तक आपको तथ्य याद आता है, तब तक
आपका मरीज मर चुका होता है।
आप समझते हैं?
ट्राइकसपिड वाल्व का मुख्य कार्य
इसका उद्देश्य रक्त को
वेना कावा में वापस जाने से रोकना है।
नहीं, आपके हाथ नहीं। अब और नहीं।
वे अब आपकी कला और इच्छाशक्ति के साधन हैं ,
और हमें उनकी देखभाल करनी चाहिए.
हालाँकि, आपका चेहरा घमंडी है।
विक्टर, तुम मेरा नाम धारण करते हो,
और उसके साथ मेरी प्रतिष्ठा भी।
मैं प्रार्थना करता हूं कि आप इसे याद रखें।
मुझे लगता है आपके पास
कुछ बहुत अच्छा है, parce que…
तीन…
दो…
एक…
यह असंभव है।
मैं फेरबदल करूंगा.
माँ?
पिता!
पिताजी, यह माँ है।
माँ।
मुझे गरम पानी
और साफ़ चादरें चाहिए। बहुत सारी।
-अब.
-सर.
-नहीं, विक्टर!
-माँ?
-माँ!
-विक्टर!
पिताजी! पिताजी!
-कृपया उसे बचा लो!
मेरी माँ, जिन्हें मैं
अपना ही एक हिस्सा मानने लगा था,
वो जिसके बारे में मैंने सोचा था कि वो कभी नहीं छोड़ेगी,
वह जो जीवन थी... अब मृत्यु थी।
उसकी आँखें बुझ गईं,
उसकी मुस्कान ठंडी धरती को पोषण दे रही थी।
छुट्टी!
तुम सब लोग चले जाओ!
ब्रह्मांड का एक हिस्सा
खोखला हो गया था
और आकाश
अब स्थायी रूप से अंधकारमय हो गया था।
अब अपनी आँखें ढक लें।
जब तक मैं न कहूं तब तक मत देखना।
अब।
विलियम का जीवन खुशियों और मुस्कुराहटों से भरा हुआ था।
वह शांत और सौम्य स्वभाव के थे और
मेरे पिता उन्हें बहुत पसंद करते थे।
धन्यवाद पिताजी।
ओह, यह तो खुशी की बात है, मेरे बेटे।
वह हवा था, मैं तूफानी बादल था।
वह हंस रहा था, मैं भौंचक्का था।
लगाम उठाओ.
मेरी तरफ देखो, पिताजी। मेरी तरफ देखो।
वहाँ कुछ और भी था.
या यूं कहें कि कुछ कमी थी।
मेरी माँ मर गयी थी
अपने समय के सबसे प्रतिष्ठित डॉक्टर के हाथों :
मेरे पिता.
एक विचार... मेरे दिमाग में आकार ले रहा था।
यदि आप चाहें तो परिसंचरण तंत्र को परिभाषित करें ...
अपरिहार्य, अपरिहार्य...
...जैसा कि डी मोटू कॉर्डिस में बताया गया है।
...जब तक कि यह सत्य न बन जाए।
पिता?
तुमने उसे मरने दिया, है न?
मैंने उसे बचाने के लिए अपनी पूरी ताकत लगा दी।
तुम्हें यह तो पता ही होगा।
तो आप असफल हो गए.
-कोई भी मृत्यु पर विजय नहीं पा सकता।
-हम्म-हम्म।
मैं करूंगा। मैं इसे जीतूंगा।
जो कुछ तुम जानते हो, वह सब मैं भी जानूँगा।
और उससे भी ज़्यादा।
मुझे लगता है कि आज के लिए हमने काफी कुछ कर लिया है।
उस रात मेरा नया जन्म हुआ।
मुझे एक स्वप्न आया।
मैंने पहली बार देखा...
डार्क एंजेल.
और उसने मुझसे एक वादा किया।
मुझे
जीवन और मृत्यु की शक्तियों पर नियंत्रण प्राप्त होगा।
मैं हर तरह से अपने पिता जैसा सर्जन बनूंगा ।
मैं
महत्वाकांक्षा और पहुंच में उनसे आगे निकल जाऊंगा।
दृष्टि बहुत स्पष्ट थी.
यह मेरे जागने या सपने में देखी गई किसी भी चीज़ से अधिक स्पष्ट है ।
आख़िर कैसे?
मेरा पतन शीघ्र ही हो गया।
दो विद्रोह और मेरी माँ के बागानों में आग
परिवार की संपत्ति कम हो गई।
हमने संपत्ति तो रख ली,
लेकिन बाकी सब कुछ खो दिया।
विलियम वियना में परिवार के एक पक्ष के पास गए
और मैं लंदन, फिर एडिनबर्ग।
और वहां, दशकों तक, मैंने कोशिश की...
शिक्षा जगत की संकीर्ण सीमाओं का विस्तार करें।
ज़िंदगी।
यह... जीवन है, सज्जनो।
हम पैदा होते हैं.
हम्म?
और जैसे ही हम उठते हैं, हम गिर जाते हैं।
मौत।
और उस उत्थान और पतन के बीच के अंतराल में ,
हमारा छोटा सा दायरा.
अब जन्म हमारे हाथ में नहीं है।
यह है?
गर्भाधान, वह चिंगारी,
विचार और आत्मा का सजीव होना।
यह भगवान के हाथ में है.
ईश्वर।
लेकिन मौत.
आह, अब चुनौती सामने है।
यह हमारी चिंता होनी चाहिए।
यह होना चाहिए।
हम कौन होते हैं ऐसा करने वाले?
हम कोई भगवान तो नहीं हैं?
लेकिन अगर हमें
देवताओं की तरह अविनम्रता से व्यवहार करना है,
हमें कम से कम
चमत्कार तो करना ही होगा।
क्या आप ऐसा नहीं कहेंगे?
एक दिव्य चिंगारी प्रज्वलित करें...
...इन युवा छात्रों के मन में।
उन्हें आज्ञाकारिता की बजाय अवज्ञा सिखाएं।
दिखाएँ कि मनुष्य प्रकृति को
उसके छिपने के स्थानों तक ले जा सकता है और मृत्यु को रोक सकता है।
इसे धीमा नहीं करना है, बल्कि पूरी तरह से रोकना है!
चुप रहो। चुप रहो!
आप असंभव को कैसे सिखाने का प्रस्ताव रखते हैं ?
संयुक्त विषय, शरीर।
यह दुकानदार का मामला है,
जो समाप्ति के कुछ ही क्षण बाद वितरित कर दिया गया।
मस्तिष्क खुला लेकिन कार्यात्मक,
रीढ़ की शाखाएं
और योनि तंत्रिकाएं बरकरार हैं।
आप बाल जैसे पतले निशान देख सकते हैं।
मेरी अपनी तकनीक से किसी मोटे सिलाई की आवश्यकता नहीं है ।
आप देख रहे हैं, हाथ,
यह एक अन्य नमूने से आता है,
जो एक बढ़ई का नमूना है।
मांसपेशियां, स्नायुबंधन,
तंत्रिकाएं, सभी अब जुड़ गए हैं।
अब, शरीर की ऐंठनपूर्ण गति
विद्युत धारा के कारण होने वाली
यह कोई नई बात नहीं है।
यह कोई नई बात नहीं है। हालाँकि,
शरीर में ऊर्जा का प्रवाह
यह पूरी तरह से एक अलग धारणा का अनुसरण करता है।
एक पूर्वी धारणा जिसे क्यूई कहा जाता है।
अब, यह भीतर और बाहर दोनों जगह ऊर्जा के महत्वपूर्ण प्रवाह पर विचार करता है ।
मैं छह में सुइयों का उपयोग कर रहा हूँ--
शांत!
बैठ जाओ!
यह एक सुनवाई है, डॉक्टर,
कोई उत्सव नहीं।
विक्टर, आप अपने उद्देश्य में मदद नहीं कर रहे हैं।
यह गैल्वेनिक चालबाजी काम नहीं करेगी।
छल-कपट.
छल-कपट?
क्या आपको यकीन है?
यह छल-कपट नहीं है। यह एक निर्णय है।
एक मृत व्यक्ति की आँख
और दूसरे की भुजा के बीच मोटर समन्वय,
एक नई इच्छाशक्ति
और समझ की मूल बातें से ओतप्रोत।
क्या उस मस्तिष्क में समझ है
जो पहले ही मर चुका है?
अब रिलीज करें.
कृपया।
"कृपया" हमेशा मदद करता है।
इसे तुरंत बंद कर दो।
तुरंत, अरे ढोंगी!
यही भविष्य है। यह संभव है।
इसका अध्ययन क्यों न किया जाए? इसका परिमाणीकरण क्यों न किया जाए?
यह अपवित्र है.
एक घृणा.
एक अश्लीलता!
ईश्वर जीवन देता है, और ईश्वर ही उसे लेता है, विक्टर।
शायद भगवान अयोग्य है!
और हमें ही उसकी गलतियों को सुधारना होगा!
इन बूढ़े मूर्खों को अपनी आवाज को दबाने मत दो !
जवाब केवल
तब मिलते हैं जब अवज्ञा द्वारा फुसलाया जाता है,
भय और कायरतापूर्ण हठधर्मिता से मुक्त!
प्रोफेसर क्रेम्पे.
बैरन फ्रैंकनस्टाइन,
मेरा नाम हेनरिक हारलैंडर है,
और मैं अपने साथ
एक परिचय पत्र लेकर आया हूँ
आपके भाई विलियम से.
मेरे भाई से?
मैंने आपसे परिचित होने का विशेषाधिकार माँगा था ।
इसमें आपका एक मिनट से अधिक समय नहीं लगेगा।
-कृपया.
-बहुत अच्छा.
तो विलियम
मुझसे मिलने आ रहा है, क्या यही बात है?
हाँ, कुछ ही दिनों में।
वह तुम्हें अपनी मंगेतर से मिलवाना चाहता है।
संयोग से, वह मेरी भतीजी है।
एलिजाबेथ हार्लैंडर,
एक बहुत अच्छी युवा महिला,
कॉन्वेंट जीवन से ताज़ा।
तस्वीरें मेरी हैं.
विलियम
वित्त की दुनिया में काफी सफल हो गए हैं।
वह अपना नाम बना रहा है।
हा! नाम? अपने लिए?
खैर, मुझे डर है कि हम दोनों का नाम एक ही है,
चाहे हमें यह पसंद हो या नहीं।
मैंने द लैंसेट में आपका लेख पढ़ा।
क्या आपको सचमुच विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं?
एक आदमी को इकट्ठा करो?
एक नया शरीर? और उसे जीवन देना?
आपने आज यह देखा, है ना?
मैंने जो देखा वह वास्तव में क्रूसीकरण था।
आपके एक शब्द भी बोलने से पहले ही आपका काम तमाम कर दिया गया ।
मैंने फिर भी उन्हें दिखाया.
क्या?
सच.
वे रात के खाने के समय तक भूल जायेंगे।
हाँ, हाँ, हाँ।
लेकिन तुमने क्या सोचा? हम्म?
मुझे लगा यह शानदार था।
यह था, मुझे पता है।
लेकिन आप एक बच्चे की तरह हैं, बहुत उत्साहित,
अपने नए पालतू जानवर को इतनी कसकर पकड़ना
कि आप उसका गला घोंट रहे हों।
इसीलिए मुझे तुम्हारी चिंता है।
क्या तुम अपनी आग को रोक सकते हो, प्रोमेथियस?
या फिर आप इसे देने से पहले अपने हाथ जला लेंगे
?
अत्यंत।
कृपया मुझे असभ्य न समझें,
लेकिन मेरा दिन काफी लंबा साबित हुआ है,
और मैं अपने आप को
अजनबियों की संगति के लिए पूरी तरह से अयोग्य मानता हूं।
तो अगर और कुछ नहीं है--
ओह, लेकिन और भी बहुत कुछ है।
मैंने एडिनबर्ग में क्वार्टर ले लिया है।
अब से तीन दिन बाद
हमें विलियम और एलिजाबेथ से मिलना है।
और उस शाम,
मैं तुम्हारा भाग्य बदल दूंगा।
मैं तुम्हें कुछ असाधारण दिखाऊंगा.
आड़ू। आड़ू।
आड़ू को पलटें। इसे पलटें।
तुमने इसे फिर से काट लिया.
आप आड़ू खा रहे हैं.
यह एक स्मृति चिन्ह है।
आड़ू, जीवन और युवापन का प्रतीक है,
और आप इसे काटते हैं?
-मुझे भूख लगी थी, किकी।
-मुझे किकी मत कहो।
बैरन विक्टर फ्रैंकेनस्टाइन, महोदय.
आपका यहाँ कोई काम नहीं है।
क्षमा चाहता हूँ।
स्वागत।
हेर हरलैंडर.
एक युवा कला, फोटोग्राफी.
अलविदा, किकी.
यह पहले से ही मेरा जुनून है।
क्या आप कागज़ लेकर आये?
ओह धन्यवाद।
-आप असाधारण हैं।
-धन्यवाद।
हम्म।
आप ऊर्जा का प्रवाह बढ़ाने के लिए तंत्रिका तंत्र का उपयोग कर रहे हैं ।
क्या आप नहीं हैं?
सही।
और इस प्रकार आपके द्वारा नियंत्रित जीवन शक्ति की स्थिरता
बहुत संक्षिप्त है, क्षीण हो जाता है, वाष्पित हो जाता है।
ऐसा कैसे?
व्याख्यान में
आपने गर्व के कारण अपना प्रदर्शन समाप्त कर दिया।
लेकिन वास्तव में,
क्योंकि गैल्वेनिक जीवन शक्ति
पहले से ही लुप्त हो रहा था, है ना?
क्या आप स्वयं एक सर्जन हैं, महोदय?
हाँ, एक ज़माने की बात है। एक आर्मी सर्जन।
कोई विशेष कुशल भी नहीं।
लेकिन इसने मुझे
अपने भाग्य की बुनियादी बातों को सुरक्षित रखने की अनुमति दी।
मेरे पास कुछ गोलाबारूद कारखाने हैं।
-एक हथियार व्यापारी.
-एक यथार्थवादी.
क्या आप एवलिन टेबल्स से परिचित हैं?
बिल्कुल। सर जॉन एवलिन द्वारा अधिग्रहित,
चार तख्ते हैं,
सावधानीपूर्वक विच्छेदन,
यूरोप के कुछ सबसे पुराने,
तंत्रिकाओं को प्रस्तुत करते हुए,
शवों की नसें और धमनियाँ। क्या?
हाँ, लेकिन एक पाँचवाँ भी है।
सबसे सम्मोहक.
अति उत्तम, है न?
मांस को लकड़ी पर उकेरा गया।
शव तख्ते पर पड़ा है,
परत दर परत उधेड़ा जा रहा है,
और शेष ऊतक को
लकड़ी पर राल से लेपित किया जाता है।
-यह लसीका तंत्र को प्रदर्शित करता है।
-हाँ।
मुस्लिम चिकित्सकों ने इसे
गुप्त परिसंचरण तंत्र कहा है।
यह मात्र तीन लीटर तरल पदार्थ को स्थानांतरित करता है,
लेकिन यह एक विशाल नेटवर्क है।
-ओह, यह उल्लेखनीय है।
-हाँ।
अब हमारे लिए, आपके लिए,
महत्वपूर्ण बदलाव यहाँ है।
नौवां विन्यास। एक बहुत ही नाजुक,
हृदय के चारों ओर लगभग ईथरीय संरचना ।
यह ऊर्जा का वितरण कर सकता है, साथ ही उसे संग्रहीत भी कर सकता है।
हाँ, यदि आप इसे
नष्ट किए बिना उस तक पहुँच सकते हैं
-आसपास के ऊतकों से--
-नहीं। सामने से नहीं।
पीठ, मेरुदण्ड,
वक्षीय वक्रता।
बिल्कुल।
ऊर्जा का प्रवाह, घाव और पुनर्जनन
किसी की कल्पना से परे।
अनन्त जीवन.
मैं तुम्हारे प्रयास को असीमित संसाधनों से संपन्न करूंगा ।
और बदले में?
अशिष्ट बनने की कोई जरूरत नहीं है.
हम सत्य
और उत्कृष्टता के खोजी हैं, हम एक जैसे विचार वाले लोग हैं।
हो सकता है कि मैं समय आने पर
आपसे बदले में कोई उपकार मांग लूं,
लेकिन यह मुख्यतः भावी पीढ़ी के लिए अपनी प्रक्रिया को रिकॉर्ड करने का विशेषाधिकार है ।
मैं अकेले काम करता हूं.
मैं बहुत शांत हूं.
विलियम फ्रैंकनस्टाइन
और आपकी भतीजी, हेर हरलैंडर।
मैं इस पर विचार करूंगा.
बैरन.
अब समझदार होने का दिखावा मत करो।
यह बहुत शर्म की बात होगी।
विक्टर.
विलियम!
-विक्टर.
-अपनी तरफ देखो.
अरे, तुम बड़े हो गए हो.
मेरी अपनी कोई योग्यता नहीं है।
क्या मैं उस महिला का परिचय दे सकता हूँ जिससे मेरी शादी होने वाली है?
लेडी एलिजाबेथ हरलैंडर.
बिल्कुल प्रसन्न.
मैं यह नहीं कह सकता कि
जब आपको निष्कासित किया गया तो मुझे बहुत धक्का लगा था।
लेकिन आपके निष्कासन का तरीका और उसकी उग्रता ,
मुझे यकीन है कि यह अनुचित है।
नहीं, इसकी मांग की गई थी। मैंने इसे अर्जित किया।
मैंने इसे अर्जित करने का निश्चय किया,
क्या आप ऐसा नहीं कहेंगे, हेर हरलैंडर?
मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि यह काफी रोमांचक अनुभव था।
उन्हें क्यों उकसाया जाए?
इस तरह से खुद पर ध्यान आकर्षित किए बिना ही क्यों न आगे बढ़ा जाए ?
विलियम, आपके मानकों के हिसाब से भी यह कितना सुरक्षित है।
आप लगभग पिता की तरह बोलते हैं।
वह बहुत ही व्यवहार कुशल व्यक्ति थे, हमारे पिता।
वह सटीक, विवेकशील और नपे-तुले स्वभाव के थे।
दूसरी ओर, मैं यह समझ पाने में असफल रहा
कि विनम्रता को एक गुण क्यों माना जाता है।
विक्टर हमेशा से ही
ध्यान आकर्षित करने वाला व्यक्ति रहा है।
यहां तक ​​कि बचपन में भी
मैं चुप रहकर उनकी आवाज को कम करता था।
शायद बहुत अधिक और बहुत अधिक बार,
क्या आप ऐसा नहीं कहेंगे, विक्टर?
यदि जीवन पुनर्जीवित किया जा सके,
मात्र अनुकरण के रूप में नहीं,
लेकिन भौतिक,
रासायनिक साधनों द्वारा एक दैवीय कार्य के रूप में,
इसे फुसफुसाओ क्यों?
तुम हँसो?
-आप खुश हैं?
-मैं भी खुश हूँ, हाँ।
क्या मेरे विचार स्पष्ट नहीं हैं?
आपने निश्चित रूप से उन्हें
काफी जोर से व्यक्त किया।
क्या वे सार्थक नहीं हैं?
मैं नहीं मानता कि विचार अपने आप में सार्थक होते हैं ।
कृपया मुझे समझाइये।
उदाहरण के लिए, युद्ध को ही लें।
विलियम, मेरे अध्ययन कक्ष में सिगार और ब्रांडी?
निश्चित रूप से आपने मेरी भतीजी को
इस विषय पर पहले भी विस्तार से बताते हुए सुना होगा।
आप हमें क्षमा करेंगे।
प्रार्थना करो, आगे बढ़ो। विचार।
खैर... सम्मान, देश, वीरता।
ये निश्चित रूप से
अपने आप में सार्थक, उच्च विचार हैं,
क्या आप सहमत नहीं होंगे?
-हम्म-हम्म.
-और फिर भी, पुरुष उनके लिए मर रहे हैं।
एक निश्चित रूप से अ-उन्नत तरीके से,
कीचड़ में चेहरा नीचे, खून से घुटता हुआ,
दर्द से चीखना.
वे पुरुष जो किसी के पिता, भाई या पुत्र थे ।
जिन पुरुषों को खाना खिलाया गया, साफ़ किया गया और उनकी देखभाल की गई
और अपनी माताओं द्वारा इस दुनिया में लाए गए ,
केवल दूर युद्ध के मैदान में गिरने के लिए,
उनसे बहुत दूर जो
इन त्रासदियों को भड़काते हैं।
वे लोग घर पर ही रहते हैं,
खून या संगीन से अछूते,
उनकी त्वचा में कोई छेद नहीं है,
उनके कंबल गर्म और साफ हैं।
जब मूर्ख लोग विचारों का अनुसरण करते हैं तो यही होता है ।
और तुम मुझे मूर्ख समझते हो?
हम्म?
अपनी ब्रांडी और सिगार की ओर भागो।
लड़के इंतज़ार कर रहे हैं.
कितनी बार एक आदमी यह मानता है
कि वह किसी देवदूत या शैतान से मिला है,
लेकिन बाद में पता चला कि यह सब एक भ्रम है।
शतरंज का खेल जो हम खेलते हैं...
हम केवल अपने ही विरुद्ध खेलते हैं।
उसकी मदद करो।
उसकी मदद करो!
लो, थोड़ा पी लो।
बेहतर होगा कि आप मेरे साथ आएं.
कुछ नहीं।
महोदय, चौकीदार ने उसे देख लिया।
जहाज़ के चक्कर लगाते हुए। धुंध में।
हम सबने उसे डूबते देखा।
महोदय।
पुरुष भयभीत हैं।
उनका मानना ​​है कि मनुष्य को
बर्फ के हवाले कर देना चाहिए
और यह काम पूरा हो जाएगा।
वह मेरी सुरक्षा में है...
और क्राउन की सुरक्षा!
कुछ सप्ताह बाद,
मैं विलियम और हारलैंडर के साथ घूम रहा था
चैनल के पार वादुज़ के पास एक झील तक।
इस टावर का निर्माण खेतों की सिंचाई के लिए जल निस्पंदन संयंत्र के रूप में किया गया था ।
सार्वजनिक निर्माण कार्य के कारण
युद्ध शुरू होने पर निर्माण कार्य बंद कर दिया गया।
यह युद्ध नहीं, बल्कि इससे पहले वाला युद्ध।
या उससे पहले वाली,
मुझे ठीक से याद नहीं है।
जिस क्षण मेरी नजर उस पर पड़ी...
टावर.
मैं भाग्य को बुलाता हुआ महसूस कर सकता था।
संरचना मूलतः बरकरार है।
और ऊपर से नीचे तक एक ढलान है ।
मैं आपके सामान का प्रबंध कर सकता हूं।
हम उन्हें एडिनबर्ग से लाएंगे।
आपको जो भी चाहिए या जो भी चाहिए
वह दिया जाएगा।
-कुछ भी?
-कुछ भी.
मैंने परियोजना की अवधि के लिए विलियम की सेवा प्राप्त कर ली है ।
मुझे एक होल्डिंग सेल की आवश्यकता होगी.
-और प्रयोगशाला के पास एक बर्फ कक्ष।
-विलियम।
टावर के आधार पर दो पंप जलाशय हैं ।
हम उनका पुनः उपयोग करेंगे।
हमें भाप इंजनों को पुनः तैयार करना होगा ।
हमें
यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त ईंधन की आवश्यकता होगी कि वे चलें।
वहाँ,
चार उच्च क्षमता वाली वोल्टेइक बैटरियाँ,
सकारात्मक और नकारात्मक ध्रुवता,
और प्रयोगशाला में नीचे तक जाती शुद्ध चांदी की एक बिजली की छड़ प्रणाली ।
हाँ। मेरे ठेकेदार
आपकी ज़रूरत के सभी उपकरण बना सकते हैं।
तो फिर मैं यह मानता हूं
कि हमारे बीच समझ बन गई है?
एक सौदा हो गया है.
हरामी!
नहीं, नहीं, यह नहीं।
आह. अपना मुँह खोलो.
तुम तो किस्मत वाले हो कि तुम्हें फाँसी हुई।
तुम तो एक साल के अंदर ही मर जाते।
हेर हरलैंडर ने मुझे
सर्वोत्तम नमूनों तक पहुंच का वादा किया।
हाँ, हो सकता है, महाराज,
लेकिन जैसा कि आप अच्छी तरह जानते हैं,
अपराध से कोई लाभ नहीं होता, और
यहाँ इसका बहुत खराब प्रदर्शन देखने को मिलता है।
वे सभी अभागे हैं।
मैं इस बारे में माफी चाहता हूँ।
यह बहुत मज़बूत पीठ है। यह वाला चलेगा।
बाद में वापस आना।
स्वीकारोक्ति?
मैं उत्सुक हो गया.
ऐसे नाजुक,
पवित्र प्राणी को क्या कबूल करना होगा?
भाग्यवश,
एक अवसर स्वयं ही सामने आ गया,
और मैं...
मैं बस पता लगाने ही वाला था।
हे पिता, मुझे आशीर्वाद दीजिए, क्योंकि मैंने पाप किया है।
कितने दिन हो गये
मेरी बेटी, तुम्हारे पिछले कबूलनामे के बाद से?
मुश्किल से एक हफ़्ता, पिताजी।
मैं कॉन्वेंट में था।
एक सप्ताह?
त्स्क-त्स्क... क्या तुमने
इतनी जल्दी में पाप कर दिया?
मेरे पास है।
पाप इरादे का है, कर्म का नहीं।
-एक आदमी, है ना?
-हाँ.
मेरे मंगेतर का भाई.
वासना?
घृणा.
घृणा...
-घृणा?
-वह आदमी भयानक है, विचित्र है।
कठोर शब्द.
आप कहेंगे कि यह बहुत ही निर्दयी बात है?
आदरपूर्वक, पिताजी,
आप इस आदमी को नहीं जानते।
वह अपने आस-पास की हर चीज़ और हर व्यक्ति को नियंत्रित करने और हेरफेर करने की कोशिश करता है ।
हर तानाशाह की तरह,
उसे भी पीड़ित की भूमिका निभाने में आनंद आता है।
मैं तो यही कहूंगा कि उनका एकमात्र लाभ यह है कि
वह अपने आप को जितना समझता है, उससे कहीं अधिक असभ्य है ।
अधिक कठोर?
अरे, कृपया अपने आप को समझाओ, मेरे बच्चे।
एक तो, उसे पहचानना आसान है।
आप उसे देख सकते हैं...
यहां तक ​​कि बाजार के दिन किसी व्यस्त सड़क पर भी।
बताओ, तुमने मुझे कितनी जल्दी देखा?
मैं इतना कह सकता हूं कि मैंने तुम्हें उससे पहले ही देख लिया था जब तुमने मुझे देखा था।
क्या आपने रात्रि भोजन कर लिया है?
मुझे इतनी भूख नहीं लगी है, बैरन।
शुक्रिया।
खैर, मैं तो भूखा हूँ।
-धन्यवाद, मेरे अच्छे आदमी।
-धन्यवाद, महोदय।
आपने कौन सी किताबें खरीदीं, हम्म? क्या मैं भी ले सकता हूँ?
अनुमान लगाना।
-अंदाज़ा लगाओ?
-हम्म-हम्म। मैं तो यही चाहूँगा कि तुम ऐसा करो।
अचे से।
एक रोमांस…
भूमध्यसागरीय धूप
और रेशम और प्रेम की झड़पों में भीगना।
अपमानजनक, लेकिन आश्चर्य की बात नहीं।
वास्तव में?
-कीड़े?
-मम.
विज्ञान में मेरी रुचि
छोटी-छोटी चीजों की ओर झुकी हुई है।
प्रकृति के साथ चलते हुए,
शायद ईश्वर की लय के साथ।
मैं हमेशा कुछ
अधिक शुद्ध, अद्भुत चीज़ की खोज में रहा हूँ।
क्या यही वह चीज़ है जिसे आप
कॉन्वेंट में खोज रहे थे?
एक तरह से।
क्या यह इसके लायक था?
कुछ है क्या?
मुझे इजाजत दो, बहन.
यह बात कदापि उचित नहीं लगती।
कुछ है क्या?
अचे से।
हँसी!
और पहली बार,
मुझे जीवन में अधिक रुचि हो गई
और मृत्यु में कुछ कम रुचि रखते हैं।
मुख्य छड़ में तीव्र बोल्टिंग प्रणाली है।
क्या आपने मिश्र धातु का उपयोग किया?
तांबा और जस्ता.
ये तो... ये बिलकुल नहीं चलेगा।
फिर से शुरू करो।
शुद्ध चांदी एक उत्तम सुचालक है।
विलियम, तुम्हें पीछे ही रहना होगा। प्लीज़।
मैं आप पर किसी और से अधिक भरोसा करता हूं।
बस कुछ और दिनों के लिए.
तुम उसे पकड़ नहीं पाओगे.
सुन्दर. सुन्दर.
-क्या हमें उसे फँसा लेना चाहिए या छोड़ देना चाहिए?
-हम्म...
उसे फँसाओ.
अब हमारे बीच कुछ समानता है।
एक कैदी.
जैसा कि वादा किया गया था, विलियम ने
प्रयोगशाला के निर्माण और आवश्यकताओं का कर्तव्यपूर्ण प्रभार संभाला।
क्या आप कृपया इसे वहां ठीक कर सकते हैं?
जाओ, मदद करो.
उन्होंने मेरे निर्देशों का अक्षरशः पालन किया।
बैटरी.
अब यह सब शुद्ध चांदी है।
लसीका तंत्र से संबंधित चालन बिंदु ,
जो काफी जटिल था।
-लेकिन मैं कामयाब रहा।
-हम्म-हम्म।
हेर हरलैंडर, शुक्रिया।
पार्टी बहुत मज़ेदार रही।
मुझे आशा है कि हम आपको
आपके शोध से विचलित नहीं कर रहे हैं
मेरी और एलिजाबेथ की देखभाल करने के लिए।
बिल्कुल नहीं।
वह जवान है।
वह अपनी सुरक्षा के लिए हम पर भरोसा कर सकती है।
मैं तुम्हें तुम्हारी गोपनीयता छोड़ दूँगा.
हमारे बीच छल-कपट की कोई जरूरत नहीं है।
फ्रेंच चीनी मिट्टी के बरतन,
एक आदमी की धारा के लिए झंकार।
मैं समाधान के बहुत निकट हूं,
लसीका तंत्र तक पहुंच बिंदु के बहुत निकट हूं।
आह, हाँ, वही।
यह इतना लंबा हो गया है।
युद्ध कम हो रहा है.
और इसके साथ ही मेरी फंडिंग भी ख़त्म हो जाएगी।
आपने कहा कि आपके पास असीमित धन है।
मेरा धैर्य नहीं है.
मुझे पुख्ता जानकारी है कि
एक सप्ताह के भीतर युद्ध होने वाला है।
युद्ध की लहरें
अपना खजाना हमारे तट पर पहुंचा देंगी।
युद्ध का मैदान? शव क्षत-विक्षत हो जाएंगे।
एक सप्ताह.
-एक सप्ताह?
-उसके बाद, इतिहास हमसे दूर हो जाएगा।
क्या आप मेरे लिए इसे फ्लश कर देंगे, बैरन?
वर्तमान वितरण कैसे किया जाए, यह निर्धारित करने के लिए एक सप्ताह का समय ।
असंभव।
मैं क्या करुंगा?
मैं बहुत करीब था। मैं इसे महसूस कर सकता था।
और तब…
जीवन बीच में आ गया।
ओह।
मुझे विश्वास है कि वह तुम्हें याद करती होगी।
मुझे तुम्हें चेतावनी देनी चाहिए, एलिज़ाबेथ,
-मैं एक विच्छेदन पर काम कर रहा हूँ।
-यह सुंदर है।
क्या यह आपको चौंकाता है?
मुझे शहादत के चित्रों की याद आती है।
दर्द ख़त्म हो गया है.
आप समरूपता और आकृतियों में ईश्वर की रचना देख सकते हैं ।
एलिजाबेथ.
मुझे आपसे कुछ बात कबूल करनी है।
मैं अद्भुत चीजों में विश्वास रखता हूं
और आप भी रखते हैं।
हमारे बीच एक रिश्ता है।
क्या तुम इसे महसूस कर सकते हो?
लगभग भौतिक।
मुझे सच में लगता है कि यह कुछ और ही है।
किसी बात पर विश्वास कर लेने से वह सत्य नहीं हो जाती।
तब तुम यहां क्यों हो?
सुन्दर प्राणी है न?
दूर-दराज़। पूरी तरह से मंत्रमुग्ध करने वाला, लेकिन बहुत अजीब।
तीन दिल.
अनेक आँखें. सफ़ेद रक्त.
और विकल्पों की कमी भी दिलचस्प है।
मैं नहीं समझता।
चुनाव आत्मा का स्थान है।
भगवान ने हमें एक उपहार दिया है।
एलिजाबेथ...
मैने चुना।
शुभ रात्रि।
एलिजाबेथ!
मुझे लगा कि मैं असफल हो गया हूं।
मुझे लगा कि अब सब ख़त्म हो गया है। मैंने सोचा...
और मैंने सोचा...
और मैं...
समरूपता.
ईश्वर की समरूपता। हाँ, हाँ।
हाँ।
बैटरी को
लसीका तंत्र के ऊपर रखना।
मुझे चाबी मिल गयी थी.
अब मुझे कुछ भी नहीं रोक सकता था।
कुछ नहीं।
नहीं! नहीं, कोई शव मत ले जाओ
जब तक मैं उन्हें चिह्नित नहीं कर देता, वे ढेर के ऊपर या नीचे से नहीं निकलेंगे ।
बर्फ या सड़ांध ने संभवतः ऊतक को नष्ट कर दिया होगा।
केवल मध्य में ही देखो।
जब तक कोई व्यक्ति अपने लक्ष्य को प्राप्त नहीं कर लेता, तब तक प्रचुरता भटकाव पैदा कर सकती है ।
मैं लंबे नमूनों, लंबे अंगों का पक्षधर हूं।
पैमाने से काम आसान हो जाएगा।
मुझे वह पसंद है।
पूर्णता।
और क्यों नहीं, प्रिय बैरन?
सचमुच, क्यों नहीं?
ऐसे सिर की तलाश करें जो सही सलामत हो।
इसे कार्ट में डालो.
उसको वहां पर सेट करो.
दूसरों को लाओ.
हे भगवान!
अगर आपको परेशानी ना हो तो?
यह समाप्त हो गया है।
हेर हरलैंडर!
तूफ़ान आ रहा है!
मेरी छड़ी.
मेरी छड़ी!
मेरी छड़ी, हैंडल में।
बुध.
-क्या आप बीमार हैं?
-धन्यवाद.
क्या यह... सिफिलिस है?
हाँ, मैं मर रहा हूँ.
शुक्र के साथ एक रात,
बुध के साथ पूरा जीवन।
क्या यह वाक्यांश नहीं है?
कौन सा चरण?
माध्यमिक?
हम दोनों को सटीक कार्यक्रम पता है।
यह मेरी हड्डियों को खाना शुरू कर देता है,
कक्षीय, गाल, दांत, जबड़ा, खोपड़ी,
मेरे मस्तिष्क को उजागर करना।
ट्यूमर, पागलपन, असहनीय दर्द।
एक सुबह,
मैं चीखना शुरू कर दूंगी
और कभी नहीं रुकूंगी।
मैं ऐसी अशिष्ट मृत्यु का सामना नहीं कर सकता।
जो मुझे मेरी एक शर्त पर लाता है।
हमारा सौदा। जैसा तय हुआ था, बदले में
आपकी ओर से मेरे उदार हस्तक्षेप के लिए धन्यवाद ।
और जैसे ही हम अपने नये आदम को जीवन देते हैं,
मैं इस नए, परिपूर्ण शरीर में रहना चाहता हूँ ।
नहीं।
-नहीं, नहीं.
-हाँ.
अभी नहीं। अभी नहीं!
-ठीक अभी।
-हम इस बारे में बाद में बात करेंगे, अभी नहीं।
इसके बाद कुछ नहीं है!
इसके बाद कुछ नहीं है।
मैंने तुम्हें वह सब कुछ दिया जो तुम चाहते थे!
मैं तुम्हें वह सब कुछ देता हूं जो तुम मांगते हो।
नाम बताइए, यह आपका है।
यहां तक ​​कि एलिजाबेथ भी.
कृपया।
"कृपया" हमेशा मदद करता है।
यह बीमारी आपके अंदर भी फैल चुकी है।
यह प्रणालीगत है और आप यह जानते हैं।
तुम्हारा हर अंग प्रदूषित है।
आपका मस्तिष्क, आपका रक्त, यह सब प्रदूषित है।
लेकिन मेरा पैसा नहीं है, क्या यही बात है?
यह असंभव है.
अब, आपको बस
एक सरल शब्द कहने की जरूरत है।
"हाँ," न अधिक, न कम।
नहीं! क्या तुम समझ रहे हो? नहीं!
आप क्या कर रहे हो?
रुकना!
रुकना।
अगर हम उसे खो देते हैं, तो हमारे पास कुछ नहीं बचेगा।
हम दोनों हारेंगे।
मैं वह बाज बनूंगा
जो तुम्हारे जिगर पर दावत उड़ाएगा!
बंद करो!
हेर हरलैंडर। हेर हरलैंडर!
रुको, मेरी ओर देखो!
नहीं! हेर हरलैंडर!
नहीं, नहीं, नहीं!
नहीं!
आपने मुझसे झूठ बोला।
आपने झूठ बोला।
विक्टर!
कृपया नहीं।
देखो, वही.
सूरज।
सूर्य प्रकाश.
सामना करो।
सूर्य का प्रकाश। सूर्य है...
सूर्य ही जीवन है.
आह, कितनी गर्माहट है! हुह?
हां हां।
विक्टर.
-विक्टर.
-हाँ.
हाँ, हाँ, हाँ। बिल्कुल।
निश्चित तुम हो।
विक्टर.
मेल, महोदय.
पुरानी संपत्ति से पत्र.
जिनेवा.
-क्या मेरे चाचा की तरफ से कुछ है?
-नहीं।
शायद हमें उनसे मिलने जाना चाहिए।
सावधान! देखो! नीचे देखो!
पानी पानी।
पानी।
हाँ, पानी.
-विक्टर.
-नहीं, मैं विक्टर हूं.
यह पानी है। इधर आओ।
-विक्टर.
-अब आओ, आओ। ठीक है, बढ़िया।
हम एक बड़ा कदम उठाने जा रहे हैं।
हम साथ मिलकर करेंगे। तैयार हो?
इस तरह, इस तरह.
नहीं, ऐसे नहीं। इस तरफ़।
अरे नहीं नहीं नहीं। गरम गरम।
नहीं, मत छुओ। उसे मत छुओ।
गर्मी है.
बैठो। बहुत अच्छा। बहुत अच्छा। हाँ।
हाँ, अब देखो मेरे पास क्या है।
इसे देखो, यह क्या चीज़ है?
यह अजीब चीज़ क्या है? सावधान!
आप बहुत मजबूत हैं.
हाँ। और ऐसे। हुह?
हाँ, तुम्हें दूसरा चाहिए?
हाँ, यह यहीं है।
चाबी।
विक्टर.
इससे आप अच्छे और गर्म रहेंगे।
आपको गर्म रखने के लिए अच्छा कंबल.
-विक्टर.
-ठीक है.
आप रह।
अब तुम यहीं रहो.
अब यहीं रहो.
मैं वापस आऊँगा। ठीक है। वहीं रुको।
विक्टर.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। सब ठीक है।
मेरा वापस आना होगा।
विक्टर.
उसके लिए सब कुछ नया था।
गर्मी, ठंड, प्रकाश, अंधेरा.
और मैं उसे ढालने के लिए वहां मौजूद था।
मैंने कभी नहीं सोचा कि
सृष्टि के बाद क्या होगा।
और पृथ्वी के छोर पर पहुँचकर,
कोई क्षितिज नहीं बचा था।
यह उपलब्धि अप्राकृतिक लगी।
अर्थ शून्य.
और यह बात मुझे बहुत परेशान कर रही थी।
आपके आदमी वापस जाना चाहते हैं।
हाँ?
शायद।
लेकिन जैसे ही हम स्वतंत्र होते हैं,
हम आगे की ओर बढ़ जाते हैं।
लागत कोई फर्क नहीं पड़ता.
आप भी मेरे पागलपन में शामिल हैं।
शायद मेरी कहानी आपको बताने में कोई बेहतर बात है ।
चाहे हो या न हो, बैरन...
मैं इसे सुनना चाहूँगा.
सप्ताह बीत गए,
और जैसे-जैसे उसकी ताकत तेजी से बढ़ती गई,
मेरी ताकत कम होती गई।
अफसोस, आगे कोई भाषा
या विकास नहीं हुआ।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
नीचे, नीचे, नीचे, नीचे।
हां, हम यहीं हैं।
हम यहीं हैं। वहीं रहो। वहीं रहो।
हाँ, यह आप ही हैं।
यह तुम हो। ठीक है?
ओह, हाँ, यह बहुत अच्छी तरह से ठीक हो रहा है।
मैं थक गया हूं।
मैं सोया नहीं हूं.
मेरे लिए नींद की एक बूंद भी नहीं।
आपकी देखभाल कर रहा हूँ.
मैंने तुम्हारी शेविंग पूरी कर ली है।
नहीं, नहीं, रुको, रुको।
छोड़ दो। नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। खोलो।
अपना हाथ खोलो। खोलो। खोलो।
आप क्या कर रहे हो?
देखो, तुमने क्या किया है।
तुम्हें मेरी बात सुननी ही होगी।
तुम्हें मेरी बात सुननी ही होगी। मैंने कहा, छोड़ो इसे।
मूर्खता! नहीं, रुको!
यहाँ आओ।
-विक्टर.
-नहीं, मुझे मत छुओ!
मुझे कभी मत छुओ!
यहाँ आओ।
ये मैंने नहीं किया, ये तुमने किया।
घाव.
यह बंद है.
आख़िर कैसे?
ठीक है।
नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं।
ठीक है। ठीक है।
मुझे यकीन है कि सब कुछ ठीक है।
हम जल्द ही वहां पहुंच जायेंगे।
मैं जानता हूँ कि आपके मन में विचार हैं। मैं जानता हूँ।
मुझे पता है कि तुम करते हो।
कहीं न कहीं,
कहीं न कहीं आपके विचार हैं।
हम्म? आपको नहीं लगता?
क्या आप कुछ कहना चाहेंगे?
चाहे कितना भी उलझा हुआ हो, चाहे कितना भी भ्रमित हो?
हम्म? कुछ?
क्या मैं बहुत ज्यादा अनुमान लगा रहा हूं?
विक्टर.
हां हां हां हां हां!
इतना तो हमने स्थापित कर लिया है।
यह मेरा नाम है। मेरा नाम विक्टर है।
क्या आप और कुछ कह सकते हैं?
कुछ भी? हम्म?
कुछ भी? कुछ भी?
उम, सूरज, हम्म?
ठंड. बारिश. खून. कुछ भी.
बूट. क्या आप "बूट" बोल सकते हैं?
विक्टर.
नहीं, हाँ, नहीं, हाँ! कैसा रहेगा...
"हाथ" कैसा रहेगा? क्या आप "हाथ" बोल सकते हैं?
हाथ. हाथ.
ओह... ओह... तुम मुझसे डरते हो?
तुम मुझसे डरते हो?
क्यों? तुम मुझसे क्यों डरते हो?
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा.
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा। मैंने तुम्हें बनाया है।
मैं तुम्हारा निर्माता हूँ! इसे बंद करो!
ओह।
तुम यहाँ हो। तुम सचमुच यहाँ हो।
तो फिर आओ, आओ, आओ।
मुझे तुम्हें बताना है।
एलिज़ाबेथ, मेरे पास तुम्हें दिखाने के लिए बहुत कुछ है।
आप यकीन नहीं करेंगे,
यह वाकई अद्भुत है।
आओ, आओ,
मैं पहले तुम्हें अपने नोट्स दिखाऊंगा।
क्या मेरे चाचा यहाँ हैं?
क्या?
मेरे चाचा, क्या वह यहाँ हैं?
नहीं - नहीं।
नहीं, मैं अकेली हूँ। वह यहाँ नहीं है।
-वह... वह कुछ दिनों में वापस आ जाएगा।
-आप बहुत अच्छे नहीं लग रहे हैं, विक्टर।
ओह, मुझे पहले कभी इतना अच्छा महसूस नहीं हुआ!
मेरा मन पहले कभी इतना साफ़ नहीं था! आओ, आओ!
क्या आपको बुखार है?
मैं तुम्हें देखने के लिए बहुत उत्साहित हूं।
मैं बहुत खुश हूँ।
मेरी आत्माओं ने मुझे बहुत ऊपर उठा दिया है।
बिल्कुल अद्भुत...
विक्टर…
विक्टर. विक्टर.
जिसने तुम्हें चोट पहुँचाई?
मुझे तुम्हें यह दिखाना है, विलियम।
मैं इसे आपके लिए व्यवस्थित कर दूँ।
और मेरे पास आपको दिखाने के लिए कुछ है।
मैंने रॉयल मेडिकल सोसायटी से बात की है।
-वे आपसे मिलने में रुचि रखते हैं।
-नहीं, नहीं, नहीं, अभी नहीं।
मैं अभी पूरी तरह तैयार नहीं हूं.
मैंने सोचा था कि तुम हमेशा यही चाहते थे।
मनुष्य।
-नीचे वाला आदमी.
-तुमने उसे देखा?
क्या वह मरीज़ है? पीड़ित है?
उसके ज़ख्म। तुमने उसे ऐसे घायल किया।
नहीं, नहीं, नहीं। दुनिया ने ही
उसे चोट पहुँचाई है, एलिज़ाबेथ।
मैंने... मैंने उसे जीवन दिया।
मैंने उसे जीवनदान दिया।
अप अप अप।
चलो भी।
वहाँ, वहाँ, वहाँ...
वह अभी भी
अपने आस-पास के माहौल से अभ्यस्त हो रहा है।
यह मजबूत है, विलियम.
-तुमने कर दिखाया.
-यह बहुत मजबूत है.
तुमने यह किया।
इसकी सभी प्रणालियाँ कार्यात्मक हैं।
सभी उपचार.
और उपचार अनियमित है, हाँ।
लेकिन असाधारण.
वह यहाँ जंजीरों से क्यों बंधा हुआ है?
अपनी और मेरी सुरक्षा के लिए,
और इसे साफ करना
और इसका रखरखाव करना आसान है।
और उसे इससे बेहतर कुछ नहीं पता।
लेकिन आप करते हैं.
क्या हरलैंडर को पता है?
हमें उसके लौटने के क्षण के लिए सब कुछ तैयार करना होगा ।
-बिल्कुल।
-और सब कुछ प्रस्तुत करने योग्य हो।
क्या यह बुद्धिमानी है?
विक्टर, क्या यह बुद्धिमानी है?
मैं समझ नहीं पा रहा
कि आपने जो किया वह वास्तव में कैसे किया,
लेकिन इसका आयाम मुझसे छिपा नहीं है।
विक्टर, क्या तुमने कभी अपने आप से पूछा,
उन सभी अंगों में से जो उस आदमी को बनाते हैं,
आत्मा को कौन धारण करता है?
नहीं, मैंने नहीं किया.
वहाँ नीचे उस प्राणी के बारे में कुछ बहुत बेचैन करने वाली बात है ।
तिरछा, मानो कोई आकृति
किसी मनोरंजन गृह के दर्पण से झांक रही हो।
लेकिन एनिमेटेड.
किससे एनिमेटेड?
दर्द हो रहा है क्या?
पत्ती?
मेरे लिए?
धन्यवाद।
क्या यह सुन्दर नहीं है?
यह मेरे लिए है?
मैं एलिजाबेथ हूं।
क्या आप "एलिजाबेथ" कह सकते हैं?
एलिजाबेथ.
मेरे गले से आवाज़ आती है.
मैं अब जा रहा हूं.
एलिजा... बेथ.
तुम्हें इसके पास नहीं जाना चाहिए.
"यह"?
हाँ.
मेरा मानना ​​है कि इसमें जीवन है,
लेकिन बुद्धिमत्ता की वह चिंगारी नहीं
जो मैं चाहता था।
शायद वैसा नहीं जैसा आप समझते हैं।
कुछ गलत हो गया।
एक रुकावट, एक टांका, एक कनेक्शन।
आप, महान विक्टर फ्रैंकनस्टाइन,
आपने गलती की?
प्राणी केवल एक शब्द जानता है,
और केवल एक शब्द।
"विक्टर, विक्टर, विक्टर, विक्टर।"
यह
बिना किसी तुक या कारण के बस इसे दोहराता रहता है।
शायद फिलहाल
वह शब्द उसके लिए सब कुछ है।
क्या होगा यदि नये होने पर,
उसे प्रेरित करने वाली आत्मा सरल हो,
-शुद्धतर--
-शुद्धतर?
आम आदमी से भी अधिक शुद्ध?
क्या होगा यदि, पाप से अनियंत्रित होकर,
क्या हमारे सृष्टिकर्ता की सांस
सीधे उसके घायल शरीर में आई?
हे भगवान, एलिजाबेथ!
अगर मैं खुद को इस पर विश्वास करने के लिए मजबूर कर सकता,
मेरा झुकाव
आपमें उस चीज़ के प्रति आकर्षण देखने की ओर होगा।
समझ।
उन आँखों में मैंने दर्द देखा,
और अगर दर्द
बुद्धिमत्ता का सबूत नहीं है तो क्या है?
मेरे दर्द के बारे में क्या?
आपने मुझे जो मना किया है उसके बारे में क्या?
मेरा दिल क्या चाहता है...
आपका दिल?
समस्त मानव शरीर रचना में,
यह वह अंग है जो
आपकी समझ से सबसे दूर है।
केवल राक्षस ही भगवान की भूमिका निभाते हैं, बैरन।
आम आदमी से भी अधिक शुद्ध, हम्म?
और मैं, किसी तरह, खलनायक। हम्म-हम्म।
क्या आपका दिल शुद्ध है?
मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि ऐसा नहीं है।
मुझे पता होना चाहिए। मैंने इसे वहाँ रख दिया।
ऊपर।
आइये पुनः प्रयास करें।
अब मुझे अपना पैर दे दो.
टांग!
मुझे अपना पैर दे दो!
दर्द बुद्धिमत्ता का प्रमाण है,
है न?
खैर, आइये सिद्धांत का परीक्षण करें।
मुझे अपना पैर दे दो!
टांग!
चलो भी!
इसे मुझे दे दो, हे जानवर!
मुझे अपना पैर दे दो!
टांग!
विक्टर!
विक्टर! विक्टर!
विक्टर, यह क्या है?
कैसे. कैसे.
मैं असफल हो गया। मैंने गलती की।
-नहीं, तुम फेल नहीं हुए। मैंने तुम्हारे पेपर देखे थे।
-मैंने देखे थे।
-यह एकदम सही है।
-यह प्राणी अत्यंत खतरनाक है।
वहाँ नहीं है... विक्टर.
आइए हम हरलैंडर का इंतजार करें
और एक साथ चर्चा करें।
विलियम, तुम्हें कुछ बातें
जाननी चाहिए।
मुझे तुम्हें कुछ दिखाना है।
-हा-- हरलैंडर...
-गुस्से में आकर उसने उसे मार डाला।
क्या अब आप समझ गए होंगे
कि मैं यह बात आपसे साझा करने में क्यों झिझक रहा था?
और एलिजाबेथ के साथ तो बिल्कुल नहीं।
एस... तो अब क्या किया जाए?
क्या?
-क्या किया जाना चाहिए?
-"क्या किया जाना चाहिए"?
आपको एलिजाबेथ को वापस वियना ले जाना होगा।
उसे बताएं कि कोई जरूरी काम आ गया है
और आपको तुरंत जाना होगा।
उसे अंधेरे में रखो.
अपनी सुरक्षा के लिए.
तुम्हें वैसा ही करना होगा जैसा मैं कहता हूं।
हम कुछ ही देर में वापस आ जाएँगे।
लेकिन अभी के लिए, यही सबसे अच्छा है।
अब कृपया गाड़ी में बैठ जाइये।
आप सोचते हैं कि इस प्राणी
का जीवनकाल कितना है?
संक्षिप्त। बहुत संक्षिप्त, मुझे यकीन है।
मुझे बहुत ही भयानक अनुभूति हो रही है।
यह क्या है?
गाड़ी को घुमाओ.
आप वियना जाइये.
गाड़ी घुमा दो, वरना मैं कूद जाऊँगा।
वह उसे मार डालेगा।
एक शब्द बोलो.
एक शब्द और। कुछ भी।
मुझे तुम्हें बचाने दो।
-विक्टर.
-हम्म.
एलिजाबेथ.
विक्टर! विक्टर!
विक्टर!
लेकिन यह इसका अंत नहीं था।
जीवन की तलाश में मैंने मृत्यु का सृजन किया।
ऐसा लगता है कि
मुझे अपने लोगों को फिर से संबोधित करने की जरूरत है।
चिंता मत करो।
वे मेरी बात सुनेंगे.
नहीं, नहीं, रुको!
उसे नुकसान मत पहुँचाओ! मैं यहाँ हूँ।
मुझे भी साथ लो।
आगे बढ़ो, जानवर.
हम दोनों को मार डालो। अपने निर्माता की कहानी की पुष्टि करो।
मेरे निर्माता ने... अपनी कहानी सुनाई।
फिर मैं तुम्हें अपना बताऊंगा.
विक्टर!
विजेता! विजेता! विजेता!
मैंने आपका नाम पुकारा
और समझ गया कि मैं अकेला हूँ।
-यह क्या है?
-इस पर गोली चलाओ!
उसे शूट करें!
क्या आपको मिला
कहाँ है?
मेरे घाव ठीक हो गये थे.
लेकिन मुझे ठंड लग रही थी, बहुत ठंड।
-क्या आप आग जला सकते हैं?
-ठीक है।
और मैं यथाशीघ्र बाड़े की मरम्मत कर दूंगा ।
तो फिर आप ठीक हैं? समझ गए?
नहीं, हमने हर जगह ढूंढा।
वह चीज़ नहीं मिली।
हालाँकि हमने उस पर दो बार गोली चलाई।
खून का निशान यहां से लगभग एक मील दूर पड़ा।
ठीक है। अंदर आओ। अंदर आओ।
हम कुछ देर तक उसका पीछा करते रहे
और फिर वह गायब हो गया।
वह क्या था? क्या वह भालू था?
वो न तो भालू था और न ही इंसान।
मैंने ऐसा कुछ पहले कभी नहीं देखा।
तो क्या यह भूत था?
वो कोई भूत नहीं था। हमने खून निकाला था।
वो मांस और हड्डी थी।
आओ, आओ। इधर आओ।
आपने जो देखा उसके बारे में मुझे और बताइये।
अन्ना-मारिया, अपने दादाजी को
चिमनी के पास ले जाओ।
सुनिश्चित करें कि वह आरामदायक है।
इधर आओ, दादाजी।
हम जंगल में बहुत अंदर चले गए, लेकिन
वह नहीं मिला।
हम इसे प्राप्त करेंगे.
-इसमें समय लगेगा.
-हाँ.
अन्ना-मारिया, कैसे?
आओ प्यारे, बाहर आकर मेरी मदद करो।
बूढ़े आदमी ने मुझे हिला दिया.
और उसकी अदृश्य आंखें बुद्धि से भरी थीं।
इन लोगों के पास एक ध्वनि थी।
एक दूसरे को बताने के लिए इसका इस्तेमाल किया
भावनाओं और विचारों के बारे में.
उन्होंने उन्हें शब्द कहा।
ध्यान देना।
यह क्या है?
लड़का।
-और फिर.
-एक लड़का.
बहुत अच्छा, मेरे बच्चे.
और इस?
एक... एक आँख.
-और फिर.
-एक आँख.
हाँ। शाबाश। शाबाश, मेरी बच्ची।
-आँख.
-और यह?
हाथ.
-बहुत अच्छा.
-हाथ.
हमें मदद दीजिए.
वहां पीछे सबसे बड़े वाले के चारों ओर रस्सी बांध दो ।
मैं इस परिवार का हिस्सा बनने के लिए तरस रहा था।
सर्दियों से पहले हमें और अधिक जलाने वाली सामग्री की आवश्यकता होगी ।
हम कुछ यात्राएं करेंगे.
उनका उपकारकर्ता बनना।
हमें
संरचना के लिए बड़े ट्रंक की आवश्यकता होगी।
ठीक है।
मैं उनके लिए क्या कर सकता हूं?
अन्ना-मारिया! पिताजी!
आओ! आओ और देखो!
देखो, अन्ना-मारिया!
देखो, और भी है! देखो!
ऐसा कौन कर सकता है?
जंगल की आत्मा.
हमें उसका धन्यवाद करना चाहिए.
धन्यवाद।
कहो, "धन्यवाद, वन की आत्मा।"
शुक्रिया।
शुक्रिया, जंगल की आत्मा।
धन्यवाद।
आओ, इधर देखो।
तब से
मैं उनका अदृश्य संरक्षक बन गया।
जंगल की आत्मा.
और कभी-कभी, उन्होंने भी
मेरे प्रति थोड़ी-सी दयालुता दिखाई।
कपड़े, रोटी.
और एक पल के लिए,
एक संक्षिप्त, संक्षिप्त क्षण,
दुनिया और मैं शांति में थे।
आओ साथ चलो।
तुम अंदर जाओ। हाँ।
सुनिश्चित करें कि आप उस गेट को बंद कर दें।
ऐसा कौन कर सकता है?
जंगल की आत्मा, है ना?
मैं समझ गया।
"और अंत में, गर्वित युवक
वह अपना खोया हुआ हाथ कभी नहीं ढूंढ सका।"
"यह पत्थर बन गया, उसका भाग्य चला गया,
और उसने अपना गौरव खो दिया और अपनी ज़मीन खो दी।"
बहुत अच्छा, मेरे प्रिय.
बहुत सुंदर लिखा है। अब इसे भी पढ़िए।
भेड़िये.
एक आइडिया,
एक भावना मेरे लिए स्पष्ट हो गयी.
शिकारी को भेड़िये से नफरत नहीं थी।
भेड़िया भेड़ से नफरत नहीं करता था।
लेकिन उनके बीच हिंसा अवश्यंभावी थी।
मैंने सोचा, शायद
यही दुनिया का तरीका है।
यह तुम्हारा शिकार करेगा और तुम्हें मार डालेगा
सिर्फ आप जो हैं, उसके लिए।
पिताजी, भेड़ें
महीने के अंत तक बिक जाएंगी।
फिर मैं तुम्हें, अल्मा और अन्ना-मारिया को शहर ले चलूँगा ।
हम पहाड़ों में जाएंगे,
भेड़ियों का शिकार करें
और सर्दियों के अंत में वापस आ जाएं।
मैं हर सर्दियों में अकेले यहां प्रार्थना करता हूं
और इस साल भी कुछ अलग नहीं होगा।
कृपया, पिताजी, तर्क सुनिए।
आप वही करें जो आपको करना चाहिए और मैं भी वही करूंगा।
तुम जिद्दी बूढ़े बकरे हो।
अब तो बस तुम और मैं ही हैं, आत्मा।
बस आप और मैं.
और मैंने अपनी कल्पना में कई तरीके गढ़े थे
मैं अपने आप को उस बूढ़े आदमी के सामने पेश करूंगा।
क्या वह मुझसे डरेगा?
मेरा स्वागत करें?
मुझे दूर कर दो?
वहां कौन जाएगा?
एक ही कदम के साथ,
मैं एक अलग दुनिया में प्रवेश कर गया।
जिसे मैंने केवल दूर से ही देखा था।
कृपया, यह कौन है?
मुझे जवाब दें।
मुझे बताओ।
तुम यहां क्यों हो?
यात्रा करना।
प्रिय यात्री, आपका स्वागत है।
यदि मैं आपसे कुर्सी खरीदने के लिए कहूं तो मुझे कंपनी के प्रति कृतघ्न मत समझिएगा ।
मुझे... मुझे एक अच्छा मेज़बान बनना मुश्किल लगता है ।
हाँ।
मेरी... मेरी दृष्टि ने साथ छोड़ दिया है।
लेकिन मेज पर रोटी और ब्रांडी है ।
प्रार्थना करें कि आप स्वयं सहायता करें।
चोकर... क्या?
आपकी भाषा.
आपको इसे बोलने में कठिनाई हो रही है।
क्या आप इन इलाकों से नहीं हैं?
क्या आप डरते हैं?
किसी की ज़रूरत नहीं।
आप किस बात से भयभीत हैं?
-सबकुछ.
-आपका...
आपके हाथ जम गए हैं
और तुम्हें चोट लगी है, है न?
आहत?
हाँ। आपके हाथों और चेहरे पर निशान हैं
और आपने वर्दी पहन रखी है.
क्या आप युद्ध में घायल हुए थे?
तुम छुप रहे थे
मिल गियर में, क्या आप नहीं थे?
आह!
हाँ। हाँ। जंगल की आत्मा।
हाँ।
मैं आपके चेहरे का अंदाजा नहीं लगा सकता,
लेकिन आपकी आवाज़ में कुछ तो बात है
जो मुझे
आपकी सद्भावना और दयालुता का विश्वास दिलाता है।
-दया?
-मम.
मेरे साथ रहो।
मेरा भोजन और आग साझा करें।
मेरे पास जो कुछ भी है उसे आपके साथ साझा करने में मुझे खुशी होगी
और आपकी संगति से बहुत मदद मिलेगी ।
और आप... आप मुझे पढ़कर सुना सकते हैं।
-पढ़ा?
-मम.
इसे अपना घर बना लो और मुझे अपना दोस्त।
दोस्त।
और तब
मैंने अपनी पहली कहानी पढ़ी,
और यह पहली कहानी थी।
मैंने आदम नाम के एक पुरुष और हव्वा नाम की एक स्त्री के बारे में पढ़ा ,
पहले बगीचे में बिताए गए समय के बारे में।
मैंने प्रतिद्वंद्वी शहरों के उदय के बारे में पढ़ा
और एक टावर का ढहना
और ईश्वर का क्रोध.
और मैंने उन पुरुषों के बारे में पढ़ा
जो ड्रेगन से लड़े थे
और वे लोग जिन्होंने अपना सबकुछ खो दिया।
और समय बीतता गया
और पतझड़ के पत्तों के साथ गिर गए।
मेरे प्यारे दोस्त , क्या तुमने कभी बर्फ नहीं देखी ?
यह दुनिया को स्वच्छ और नया बनाता है।
"मेरा नाम ओज़ीमैन्डियास है, राजाओं का राजा।"
"मेरे काम पर नज़र डालो,
हे ताकतवर, और निराशा।"
"इसके अलावा कुछ भी नहीं बचा है।"
"उस विशाल मलबे के क्षय के चारों ओर,
असीम और नंगे।"
"एकाकी और समतल रेत
दूर तक फैली हुई है।"
"मेरा नाम ओज़ीमैन्डियास है..."
क्या दुनिया में इससे अधिक पुस्तकें हैं ?
मुझे यकीन है कि कुछ और भी होंगे।
यहाँ नहीं.
बाईं तरफ आखिरी किताब है। इसे ले लो।
हम अभी तक इस तक नहीं पहुंचे हैं।
पैराडाइज़ लॉस्ट, मिल्टन.
मनुष्य के मन में ईश्वर के प्रति प्रश्न हैं।
भगवान के भी प्रश्न हैं।
मुझे लगता है कि वह जवाब चाहते थे
और इसीलिए उन्होंने अपने बेटे को हमारे पास भेजा।
संभवतः मृत्यु ने उसे मोहित कर लिया था।
कष्ट।
मैं जानना चाहता हूं कि मैं कौन हूं।
मैं कहाँ से आया हूँ?
भगवान ने तुम्हारी याददाश्त छीन ली, जैसे मैं चाहता हूं कि
वह मेरी याददाश्त छीन ले।
कई साल पहले मैंने एक आदमी की जान ले ली थी।
एक अच्छा आदमी.
और तब से मैं इसका प्रायश्चित कर रहा हूं।
क्षमा करना।
भूल जाओ।
बुद्धि का सच्चा माप.
यह जानना कि आपको नुकसान पहुँचाया गया है,
जिनके द्वारा आपको नुकसान पहुंचाया गया है,
और सब कुछ फीका पड़ने देना चुनते हैं।
लेकिन मैं वह नहीं भूल सकता
जो मुझे याद नहीं है।
क्या तुम्हें कुछ भी याद नहीं?
मेरे सपनों में...
…मैं… यादें देखता हूँ।
अलग-अलग आदमी.
सभी... टुकड़े.
मैं…
मुझे याद है... आग और पानी।
और मेरे पैरों के नीचे रेत.
और एक शब्द.
एक शब्द.
यह क्या है?
विक्टर.
इसके पास जाओ.
शब्द.
और फिर मैंने इसे सीखा।
सत्य की भयावहता.
मैं समझ गया कि मैं कुछ भी नहीं हूं।
एक नीच.
एक धब्बा.
मनुष्य के समान प्रकृति का भी नहीं।
यह दुख मेरे मन में रह गया।
यह कभी नहीं जाने देता.
फिर मैंने इसे देखा.
आपका नाम।
"विक्टर फ्रैंकनस्टाइन."
और आपको कहां ढूंढा जाए.
नहीं!
तुम वापस आ गये.
मैंने पाया कि मैं क्या हूं।
मैं किस चीज से बना हूं.
मैं... एक श्मशान गृह का बच्चा हूँ।
एक मलबा.
कूड़े-कचरे और फेंके गए मृतकों से इकट्ठा किया गया ।
एक राक्षस.
मैं जानती हूँ कि तुम क्या हो।
एक अच्छा आदमी.
और... तुम मेरे दोस्त हो.
दोस्त?
दोस्त।
वह क्या चीज़ है?
वह-- जंगल से आई चीज़?
आपने उसके साथ क्या किया है?
हिलना मत.
जल्दी करो! पुनः लोड करो! मार दो!
फिर से सन्नाटा छा गया,
और फिर... निर्दयी जीवन।
मैं कितने समय के लिए मर गया?
मुझे नहीं पता।
लेकिन मैंने देखा कि मेरी चोटें ठीक हो गयीं।
सर्दियों की ठंडी हवा मेरे फेफड़ों में चुभ रही थी।
मुझे पहले से भी अधिक अकेलापन महसूस हुआ,
क्योंकि हर आदमी के लिए
हर दर्द का एक ही इलाज था:
मृत्यु, एक उपहार जिसे तुमने भी मुझे देने से इनकार कर दिया था।
मेरे भीतर ईर्ष्या जाग उठी
और आपसे एक अनुग्रह मांगने का निर्णय लिया ।
मेरे निर्माता.
मैं मांग करूंगा... एक साथी की.
मुझे चाहिए कि तुम उठो.
हाँ, बिल्कुल। बिल्कुल।
शादी जल्द ही शुरू होने वाली है
और मैं चाहता हूं कि आप मेरे साथ रहें।
इस पर विश्वास करना कठिन है,
यदि आपका स्वभाव दयालु न होता तो।
मैंने कुछ मेहमानों से
जांच के बारे में बात की है।
विस्फोट के बारे में.
बहुमत ने इसे वैसे ही स्वीकार कर लिया जैसा वह था।
और वह क्या था, विलियम?
अतीत, विक्टर.
एक भयानक दुर्घटना.
मैं संपत्ति बेचने का इरादा रखता हूं।
हमारे पास केवल एक-दूसरे हैं।
मैं चाहता हूं कि आप पंखुड़ियां हर जगह फेंकें।
उन्हें हर जगह फेंक दो.
मम.
ऊपर जाओ और कुछ और करो।
मैं जानता हूं कि समारोह से पहले दुल्हन को देखना अशुभ होता है ।
केवल दूल्हे के लिए.
हाँ, यह सही है। मेरे लिए नहीं।
नमस्ते, एलिजाबेथ.
इससे पहले मुझे शायद ही कभी पछतावा महसूस हुआ हो
और अब मुझे इसके अलावा कुछ भी महसूस नहीं होता। मैं...
मुझे बहुत दिनों तक बुखार रहा,
लेकिन अब वह चला गया है,
और अब मैं तुम्हें वैसे ही देख रहा हूँ जैसा मुझे देखना चाहिए।
जो भी हो,
मैं... मैं आपको और मेरे छोटे भाई को शुभकामना देता हूँ,
जिसे मैं जीवन से भी अधिक प्यार करता हूँ, सबसे अच्छा।
आप शायद यह मानना ​​चाहेंगे कि आप ऐसा करते हैं।
और मुझे तो यह सुनकर भी डर लगता है।
अपनी शादी के दिन,
मैं आपसे एक ही वरदान मांगती हूं।
कोई और अधिक झूठ नहीं।
-मैं-- मैं तुमसे कहना चाहता हूँ--
-अब मेरे कक्ष से बाहर निकल जाओ।
-एलिजाबेथ.
-छोड़ो!
छाया से बाहर आओ,
अगर आप यहां हैं।
क्या आप मुझे धन्यवाद देने आये हैं?
तुम बच गए और इतने बुद्धिमान हो
कि मुझे ढूंढ सके।
मैंने तुम्हें अच्छा कर दिया।
मुझे तुम्हारी जरूरत है कि तुम मेरे लिए एक साथी बनाओ।
मेरे जैसा एक.
एक साथी... एक साथी?
ओह।
अच्छा ऐसा है।
एक और राक्षस.
हाँ।
हम एक साथ राक्षस बन सकते हैं।
मैंने इतनी कीमत पर विवेक पाया है,
और तुम यहाँ... पागलपन मुझे वापस बुला रहा है।
मैं मर नहीं सकता.
और मैं नहीं जी सकता...
अकेला।
मैंने तुम्हारे अन्दर
सचमुच कुछ भयानक चीज़ पैदा कर दी है।
कुछ नहीं.
कोई व्यक्ति।
आपने किसी को बनाया.
मुझे।
मैं जो भी पहेली हूँ, उसका निर्माता हूँ, मुझे लगता है।
महसूस करता हूँ।
मेरी यह एकमात्र याचिका है...
मेरे जैसा एक बनाओ.
और फिर क्या?
प्रजनन.
प्रजनन।
मम…
घर?
कब्र?
मौत मौत को जन्म देती है मौत को जन्म देती है।
पृथ्वी पर शैतानों की एक जाति फैल गई।
अश्लीलता अपने आप कायम रहती है।
मैं आपके लिए अश्लील हूँ,
लेकिन अपने लिए मैं बस अश्लील हूँ।
हो गया!
मैं फिर कभी तुम्हारे जैसा दुष्ट और विकृत व्यक्ति नहीं बनाऊंगा ।
फिर तो यह
सब आपकी इच्छा पर निर्भर है, विक्टर।
हम्म?
वह भयानक, भयानक इच्छा
जिसने मुझे जन्म दिया, क्या अब मुझे दोषी ठहराती है?
चमत्कार यह नहीं है कि मैं बोलूं,
बल्कि यह है कि आप सुनेंगे!
यदि आप मुझे प्रेम का पुरस्कार नहीं देंगे
तो मैं क्रोध में आ जाऊँगा।
और मेरा अनंत है.
त्याग देना।
विक्टर.
क्या चल रहा है?
आप…
यह आप है।
एलिजाबेथ, इससे दूर हटो!
नहीं!
इसने उस पर हमला किया! इसने उस पर हमला किया!
मुझे अपने साथ ले लो।
अरे बाप रे!
नहीं, मुझे... मैं तुम्हें बचा सकता हूं।
मैं तुम्हें बचा सकता हूं.
से क्या?
अप से?
मुझे तुमसे डर लगता है, विक्टर.
नहीं - नहीं…
मेरे पास हमेशा रहा है।
पागलपन और विनाश का हर अंश।
वही आग
जिसने सब कुछ निगल लिया।
यह सब आपसे आया है।
तुम राक्षस हो.
मेरा स्थान इस दुनिया में कभी नहीं था।
मैं किसी ऐसी चीज की तलाश और लालसा करता था जिसका
नाम मैं ठीक से नहीं बता सकता था।
लेकिन आप में, मैंने इसे पाया।
खो जाना और पा लेना,
यही प्रेम का जीवनकाल है।
और अपनी संक्षिप्तता में,
इसकी त्रासदी...
इसे शाश्वत बना दिया गया है।
इस तरह से बेहतर है... फीका पड़ना...
तुम्हारी आँखें मुझे घूर रही हैं।
वह चली गई है और मैं उसके पीछे जाना चाहता हूँ।
तुमने मुझे अवांछित जीवन दिया।
मैं वह तुम्हें वापस देता हूं।
तुमने मुझे राक्षस समझा.
अब मैं एहसान वापस करता हूं।
मुझे मार डालो! अभी मुझे मार डालो, कर दो!
मैं तुम्हें खून बहा दूंगा.
मैं तुम्हें विनम्र बनाऊंगा.
आप मेरे निर्माता हो सकते हैं,
परन्तु आज से
मैं तुम्हारा स्वामी होऊंगा।
तुमने जंगलों में मेरा शिकार किया,
पहाड़ों के पार,
जमे हुए क्षितिज से परे,
जब तक कुछ भी नहीं बचा।
सिर्फ तुम और मैं।
मुझे गोलाबारूद चाहिए.
इसको तेज करो.
गाढ़ा दूध के तीन डिब्बे,
कुछ जलावन की लकड़ियाँ।
और डायनामाइट की छह छड़ें.
छह?
आप क्या शिकार कर रहे हैं?
बड़ा खेल।
नहीं, नहीं, नहीं!
विक्टर.
तुम तभी सुनते हो जब मैं तुम्हें चोट पहुँचाता हूँ।
यह. आप इस पर अपना विश्वास रखें.
तुम्हें लगता है कि इससे मैं बर्बाद हो जाऊँगा।
हम्म।
फिर इसे जलाएं और आशा करें कि यह जल जाए,
लेकिन यदि ऐसा न हो, तो
मैं तुम्हारे लिए फिर आऊंगा.
इसे जलाओ!
अब... भागो.
तो, आप वहां थे, टूटे हुए और त्यागे हुए।
और मैं,
पुनः जीवित.
मैं महसूस कर सकता था कि मेरा जला हुआ मांस पुनः उग रहा है।
मेरी हड्डियों की चटकने की आवाज फिर से शुरू हो रही है।
मेरे हृदय में रक्त की धड़कन
अनवरत चलती रहती है।
और एक बार फिर कोई दया न पाकर,
मेरे पास एक ही रास्ता था.
और हम यहां हैं।
खर्च हो गया और हो गया।
अब हममें देने या लेने की कोई बात नहीं है।
तम्बू के बाहर खून...
यह मेरा है.
सभी मेरा।
मैं खून बहाउंगा.
दर्द।
पीड़ित।
देखिए, यह कभी ख़त्म नहीं होगा।
मुझे खेद है।
पछतावा मुझे खा जाता है.
और अब मैं अपने जीवन को उसी रूप में देखता हूं जैसा वह था।
अब तुम जाओगे, विधाता।
दूर फीका।
यह सब कुछ क्षण भर का होगा।
मेरा जन्म. मेरा दुःख.
अपने खोने।
मुझे सज़ा नहीं दी जाएगी.
न ही दोषमुक्त.
मुझे क्या उम्मीद थी,
कैसा क्रोध...
यह सब कुछ भी नहीं है.
जो ज्वार मुझे यहां लाया है, वह
अब तुम्हें यहां से ले जाने आ रहा है।
मुझे अकेला छोड़ दिया.
क्षमा चाहता हूँ।
मेरा बेटा.
और यदि आपके हृदय में यह बात है, तो
अपने आप को क्षमा कर दीजिए।
यदि मृत्यु नहीं होनी है
तो इस पर विचार करो, मेरे बेटे।
जब तक आप जीवित हैं,
आपके पास जीने के अलावा और क्या सहारा है?
रहना।
मेरा नाम बोलो.
मेरे पिता ने मुझे यह नाम दिया था,
और इसका कोई मतलब नहीं था.
अब मैं आपसे इसे मुझे वापस देने के लिए कहता हूं...
एक आखिरी बार।
जिस तरह से आपने शुरू में कहा था।
जब यह आपके लिए दुनिया का मतलब था।
विक्टर.
मैं तुम्हें माफ़ करता हूं।
अब आराम करो, पिताजी.
शायद अब,
हम दोनों इंसान हो सकते हैं.
हथियार नीचे.
-हथियार नीचे रख दो!
-मैं अपने आदमियों के लिए ज़िम्मेदार हूँ।
वह जा सकता है.
हम स्वतंत्र हैं!
कप्तान...
आपके आदेश क्या हैं?
पालों को संभालो।
मुड़ो।
क्या आप पुरुषों को बताना चाहते हैं?
पुरुषो!
हम घर की ओर जा रहे हैं!